O que tem no vídeo de hoje? Um dia na vida de quem trabalha no exterior.
Cena 1: O Início de um Novo Dia
Abro os olhos.
Vejo um teto branco.
Estou em Tóquio.
Meu nome é Lin.
Vim dos Estados Unidos.
O quarto está muito silencioso.
Só escuto o som do relógio.
Abro a janela.
Um vento frio sopra.
Um novo dia começa.
Hoje também vou viver nesta cidade grande.
Tomo um café.
Está quentinho.
Me preparo e saio.
Vou caminhando até a estação.
Tem muita gente.
Para onde todos vão?
Ninguém me conhece.
Sinto um pouco de solidão.
Ah, Lin, bom dia!
Ah, Sr. Tanaka, bom dia!
Você também está cedo hoje, né?
Sim, adoro o ar da manhã.
É mesmo? Que bom!
O senhor também sempre acorda cedo, né?
Sim, gosto do trem da manhã.
Porque tem pouca gente.
É verdade. O trem lotado dá um pouco de medo.
Os japoneses também não gostam de trens lotados, viu?
Ah, é? Que alívio!
O trem chegou!
Sim, vamos juntos.
Ouvi a voz do Sr. Tanaka.
A solidão sumiu um pouco.
Não estou sozinha.
Hoje também vou para o trabalho.
Cena 2: A Barreira dos Kanjis e o Trabalho
Cheguei na empresa.
Abro o computador.
Tem um monte de e-mails.
Todos em japonês.
Os kanjis são realmente difíceis.
Trabalho com design.
Sou boa em design.
Mas a barreira da língua é grande.
Às vezes, dá vontade de chorar.
Dou um grande suspiro.
Lin, você está bem?
Ah, Sr. Tanaka. Sim, está tudo bem.
Você estava suspirando profundamente.
Desculpe. Alguns kanjis são um pouco difíceis.
Qual kanji?
Esse kanji neste e-mail.
Ah, este se lê 'kakunin'.
'Kakunin', né?
Sim. Significa 'verificar'.
Entendi. Muito obrigada.
Pode usar o dicionário, se quiser.
Sim, sempre uso.
Se tiver dúvidas, pode perguntar quando quiser.
O Sr. Tanaka é sempre tão gentil.
Somos da mesma equipe, é o mínimo.
Você me ajuda muito, de verdade.
Hoje à tarde temos reunião, não é?
Sim, os materiais já estão prontos.
Então, depois me mostre, por favor.
Tudo bem.
Eu não trabalho sozinha.
Tenho pessoas que me ajudam.
Por isso, quero estudar mais.
Quero falar japonês ainda melhor.
Hoje também vou me esforçar!
Cena 3: Almoço no Parque
É hora do almoço.
Estou no parque.
O tempo está lindo hoje.
O céu está tão azul.
Me lembra o céu dos Estados Unidos.
Eu preparei uma marmita.
Tem tamagoyaki e onigiri.
A comida japonesa é tão bonita.
Dá até pena de comer.
Srta. Rin. Posso sentar aqui?
Sr. Tanaka. Claro, fique à vontade.
Comida ao ar livre é tão gostosa, né?
Sim. O vento está tão agradável.
A marmita da Srta. Rin está incrível!
Eu mesma fiz.
O tamagoyaki está lindo.
Obrigada.
Mas estou um pouco preocupada com o sabor.
Posso pegar um pedaço?
Claro, fique à vontade.
Experimente.
Vou comer.
Nossa, está delicioso!
Sério?
Que bom!
Tem um gostinho doce e é muito bom.
Um dia, vou cozinhar pratos americanos também.
Estou ansiosa por isso.
Alguém vai comer o que eu fiz.
E vai dizer que está delicioso.
Essas palavras enchem meu coração.
Dentro da minha pequena marmita, está o meu lugar no mundo.
Com isso, parece que vou aguentar o trabalho da tarde.
Cena 4: Falhas e Mudança de Humor / Superando Erros e Mudando o Ânimo
São três da tarde.
Está chovendo lá fora.
Estou na copa.
Acabei de cometer um erro no trabalho.
Errei o significado em japonês.
Acabei fazendo um design diferente.
Estou muito frustrada.
Olho para mim mesma no espelho.
Minha expressão está triste.
Lin-san, quer tomar um café?
Tanaka-san.
Todo mundo comete erros.
Mas perdi tempo.
Não tem problema.
O design da Lin-san é maravilhoso.
Obrigada.
Eu também já cometi muitos erros no passado.
Tanaka-san também?
Sim. Então, não se preocupe.
Por que Tanaka-san é tão gentil?
Porque eu já trabalhei no exterior.
Ah, é mesmo?
Sim. Eu entendo a dificuldade de não ser compreendida.
Então, você entende meus sentimentos.
Por isso, não chore sozinha.
Sim. Muito obrigada.
Vamos lá, vamos criar um novo design.
Sim, já vou fazer.
A chuva ainda cai lá fora.
Mas a chuva no meu coração já passou.
Alguém está olhando por mim.
Só isso já me faz sentir mais forte.
Cena 5: Confiança na Apresentação e o Idioma Japonês / Autoconfiança na Apresentação e no Japonês
Hoje é um dia importante.
Vou apresentar o novo design.
Minhas mãos estão tremendo um pouco.
Nos Estados Unidos, eu tinha confiança.
Mas aqui preciso falar em japonês.
As palavras me fazem sentir pequena.
Respiro fundo e profundamente.
Minha arma não é só a palavra.
Minha arma é este design.
Lin-san, a reunião vai começar logo, não é?
Sim. Estou muito nervosa.
Relaxe.
Posso errar no japonês.
O japonês não é o mais importante.
Hã?
O importante são os seus sentimentos, Lin-san.
Os meus sentimentos?
Transmita os sentimentos que colocou neste design.
Sim. Entendi.
Estarei ao seu lado, pode ficar tranquila.
Com o senhor Tanaka aqui, me sinto segura.
Então, vamos lá?
Sim, por favor, me acompanhe.
Vou abrir a porta da sala de reuniões.
Todos estão me olhando.
Mas já não tenho medo.
Vou mostrar o meu sentimento ardente, exatamente como ele é.
Eu acredito no meu design.
Por favor, vejam o meu design, todos.
Muito obrigada.
A reunião vai começar.
Fico de pé, olhando para frente.
Cena 6: Pôr do sol e emoções
A apresentação terminou.
Estou no terraço da empresa.
O pôr do sol está tingindo o céu de vermelho.
É um vermelho muito bonito.
O terraço vazio é o meu lugar secreto.
O vento acaricia o meu rosto.
Todos elogiaram o meu design.
Meu japonês não era bom, mas consegui transmitir os meus sentimentos.
Fiquei tão feliz que até chorei um pouco.
Lin-san, estava te procurando.
Ah, senhor Tanaka.
Estava aqui, não é?
Sim. Estava vendo o pôr do sol.
A apresentação de hoje foi maravilhosa.
Graças ao senhor Tanaka.
Não, foi graças ao seu esforço, Lin-san.
Muito obrigada, de verdade.
Todos disseram que adoraram o seu design.
Ao ouvir isso, fiquei aliviada.
Daqui para frente, vai ficar ainda mais corrido, viu?
Sim, vou me esforçar.
Quando estiver cansada, venha aqui de novo.
Sim, vamos fazer isso.
Eu gosto muito desta paisagem.
Então, vamos voltar lá para baixo?
Sim.
O sol se põe e as luzes da cidade se acendem.
A noite em Tóquio está começando.
Não dá para ver as estrelas, mas as luzes da cidade parecem estrelas.
Com essa luz, acho que consigo me esforçar um pouco mais.
Que amanhã seja um bom dia.
Cena 7: Passeio Noturno pela Loja de Conveniência
São 20h.
Saio do trabalho e começo a caminhar.
O ar frio da rua é refrescante.
Entro na loja de conveniência.
Há uma luz brilhante e música.
As lojas de conveniência do Japão são lugares mágicos.
Tem de tudo.
Compro um chá quentinho e uns doces.
Bem-vindo!
Gostaria disso, por favor.
Um chá e uns doces, certo?
Fica 350 ienes.
Aqui está.
Aqui está o seu troco.
Muito obrigado, sempre!
Hã?
Você se lembra de mim?
Sim.
Você sempre vem aqui depois do trabalho, não é?
Sim, é isso mesmo.
Obrigado pelo seu trabalho duro até tarde todos os dias.
Obrigada.
Descanse com um chá quentinho, tá?
Sim, fico muito feliz!
Volte sempre!
Sim, boa noite!
Saí da loja de conveniência.
O atendente lembrou do meu rosto.
Eu achava que Tóquio era uma cidade grande e fria.
Mas há pequenos gestos de carinho por toda parte.
O chá na minha mão está bem quentinho.
Essa cidade se tornou um pouco minha também.
O vento da noite sopra.
Estou voltando para casa.
Cena 8: Desenhando no Dia de Folga
Hoje é sábado.
Estou em um café aqui perto.
O chá no dia de folga tem um sabor especial.
Sento-me perto da janela.
Abro meu caderno de desenhos.
Adoro desenhar.
Desenho as pessoas caminhando pela rua com a caneta.
Para onde elas vão?
Com quem vão se encontrar?
No meu desenho, o tempo para.
É a Lin?
Hã? Ah, Tanaka-san!
Que coincidência!
Você vem aqui com frequência?
Sim. Nos dias de folga, venho bastante.
Eu também.
Porque gosto do café daqui.
O senhor Tanaka também está sozinho?
Sim.
Posso me sentar?
Claro, fique à vontade.
O que está fazendo?
Estou desenhando.
Posso ver?
Sim, embora seja meio constrangedor.
Uau, isso é incrível!
Você desenha muito bem.
Obrigada.
É um hobby.
É um desenho desta cidade, não é?
É um desenho acolhedor.
Eu gosto muito desta cidade.
Fico feliz em ouvir isso.
Tivemos um encontro por acaso.
No Japão, é a primeira vez que encontro um colega de trabalho em um dia de folga.
Meu caderno de desenhos ganhou uma nova lembrança.
O café parece mais doce do que o normal.
Cena 9: A Lua e uma Ligação Telefônica
São 10 horas da noite.
Estou sozinha no quarto, sentada na cama.
Da janela, dá para ver a lua cheia.
A lua é uma só.
Da América, também se vê a mesma lua.
Às vezes, sinto uma vontade enorme de ouvir a voz da minha família.
Pego o meu smartphone.
Ligo para o meu pai, nos Estados Unidos.
Alô, Rin.
Papai, tudo bem?
Ah, Rin. Estou bem, sim.
Que horas são agora na América?
São 8 horas da manhã.
Vou trabalhar agora.
Ah, entendi.
Desculpe ligar em um horário tão ocupado.
Tudo bem.
E como está o Japão?
Está muito bom.
Às vezes sinto um pouco de saudade, mas estou me esforçando.
Não se esforce demais, tá?
Sim.
O trabalho também está começando a ficar mais fácil, aos poucos.
Que bom.
Sua mãe também está preocupada com você.
Diga a ela que estou bem, por favor.
Entendi.
Boa noite, Rin.
Obrigada.
Boa noite.
A ligação foi encerrada.
O quarto voltou a ficar silencioso.
Mas o coração continua quentinho.
Mesmo longe, estamos conectados.
Eu não estou sozinha.
Muito amor me protege.
A lua brilha suavemente.
Vou me esforçar amanhã também.
Cena 10: O Primeiro Passo de uma Nova Manhã
A manhã chegou.
É uma manhã como qualquer outra.
Mas algo está diferente.
Eu já não sinto o vento desta cidade como algo frio.
Visto meus sapatos novos.
Abro a porta e saio.
A luz do sol está muito forte.
Já se passaram seis meses desde que cheguei ao Japão.
Houve dias em que chorei.
E dias em que sorri.
Tudo faz parte do meu tempo precioso.
Começo a caminhar em direção à estação.
Ah, Rin-san. Bom dia!
Tanaka-san. Bom dia!
O tempo hoje está maravilhoso, não acha?
Sim, está realmente agradável.
Hoje vai ser um dia agitado.
Sim, estou pronta.
Você é muito confiável.
Tanaka-san, muito obrigada por tudo.
O que houve? Por que de repente?
Não, só queria dizer isso.
Bom, vamos para a empresa.
Sim, vamos!
Eu sou a Rin.
Estou em Tóquio.
A barreira da língua ainda existe.
Mas não há barreiras intransponíveis.
Eu me expresso com minhas próprias palavras.
Eu vivo através do meu próprio design.
Minha história começa aqui.
Hoje também começa um novo dia.
Cena 1: O Início de um Novo Dia
Teste de compreensão auditiva
Abro os olhos.
Vを + Vます = fazer...
目 (め) = olho
開(あ)ける (abrir) ↔ 閉(し)める (fechar)
Teste de compreensão auditiva
Vejo um teto branco.
Nが + 見(み)えます = pode ver N
天井(てんじょう) = teto
Teste de compreensão auditiva
Estou em Tóquio.
N1は + N2です = N1 é N2
ここ = aqui
Teste de compreensão auditiva
Meu nome é Lin.
N1の + N2 = N2 de N1
名前(なまえ) = nome
Teste de compreensão auditiva
Vim dos Estados Unidos.
Nから + 来(き)ました = vim de N
来(く)る = vir
Teste de compreensão auditiva
O quarto está muito silencioso.
「なAです」 = é/está...
部屋 (へや) = quarto
静か (quiet) ↔ 賑やか (animado)
Teste de compreensão auditiva
Só escuto o som do relógio.
Só se ouve N = Nだけ + が + 聞こえます
時計 (とけい) = relógio
音 (おと) = som
Teste de compreensão auditiva
Abro a janela.
Fazer N = Nを + Vます
窓 (まど) = janela
Teste de compreensão auditiva
Um vento frio sopra.
Adjetivo + N = いA + N
Frio (つめたい) ↔ Quente (あたたかい)
風 (かぜ) = vento
Teste de compreensão auditiva
Um novo dia começa.
N começa = Nが + Vます
Novo (あたらしい) ↔ Velho (ふるい)
始まる = começar
Teste de compreensão auditiva
Hoje também vou viver nesta cidade grande.
Continuar a fazer... = Vて + いきます
Grande (おおきい) ↔ Pequeno (ちいさい)
街 (まち) = cidade
Teste de compreensão auditiva
Tomo um café.
Beber N = Nを + 飲みます
飲む = beber
Teste de compreensão auditiva
Está quentinho.
É... = いAです
Quente (あたたかい) ↔ Frio (つめたい)
Teste de compreensão auditiva
Me preparo e saio.
Fazer... e... = Vて + Vます
準備 (じゅんび) = preparação
Fora (そと) ↔ Dentro (なか)
Teste de compreensão auditiva
Vou caminhando até a estação.
Até N = Nまで
駅 (えき) = estação
歩く = caminhar
Teste de compreensão auditiva
Tem muita gente.
Há muitos N = Nがたくさん + います
たくさん = muitos, bastante
Teste de compreensão auditiva
Para onde todos vão?
Vai para N? = Nへ + 行きますか？
Ir (行く) ↔ Vir (来る)
Teste de compreensão auditiva
Ninguém me conhece.
Ninguém... = 誰も + Vません
誰も = ninguém
知る = saber/conhecer
Teste de compreensão auditiva
Sinto um pouco de solidão.
Um pouco... = 少し + いAです
少し = um pouco
寂しい = solitário
Teste de compreensão auditiva
Ah, Lin, bom dia!
Ah, Sr. Tanaka, bom dia!
Teste de compreensão auditiva
Você também está cedo hoje, né?
..., não é? = いAですね
Cedo (はやい) ↔ Tarde (おそい)
Teste de compreensão auditiva
Sim, adoro o ar da manhã.
Porque gosto de N = Nが + 好きですから
Manhã (朝) ↔ Noite (夜)
空気 (くうき) = ar
Teste de compreensão auditiva
É mesmo? Que bom!
O senhor também sempre acorda cedo, né?
N também é... = Nも + いAですね
いつも = sempre
Teste de compreensão auditiva
Sim, gosto do trem da manhã.
Gosto de N = Nが + 好きです
電車 (でんしゃ) = trem
好き (gostar) ↔ 嫌い (não gostar)
Teste de compreensão auditiva
Porque tem pouca gente.
Porque... = いAですから
Muitos (多い) ↔ Poucos (少ない)
Teste de compreensão auditiva
É verdade. O trem lotado dá um pouco de medo.
N é... = Nは + いAです
Trem lotado (満員電車) = trem cheio
怖い = assustador
Teste de compreensão auditiva
Os japoneses também não gostam de trens lotados, viu?
Não gosto de N = Nは + 好きじゃありません
日本人 = pessoa japonesa
Teste de compreensão auditiva
Ah, é? Que alívio!
Fez... = Vました
安心する = ficar aliviado
Teste de compreensão auditiva
O trem chegou!
Chegou! = Vましたよ
来る = vir
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos juntos.
Vamos fazer... juntos = 一緒に + Vましょう
一緒に = juntos
Teste de compreensão auditiva
Ouvi a voz do Sr. Tanaka.
Ouviu N = Nを + 聞きました
声 (こえ) = voz
聞く = ouvir
Teste de compreensão auditiva
A solidão sumiu um pouco.
N desapareceu = Nが + Vました
気持ち = sentimento
消える = desaparecer
Teste de compreensão auditiva
Não estou sozinha.
Não sou N = Nじゃありません
一人 = sozinho
Teste de compreensão auditiva
Hoje também vou para o trabalho.
Vou para N = Nへ + 行きます
仕事 = trabalho
Cena 2: A Barreira dos Kanjis e o Trabalho
Teste de compreensão auditiva
Cheguei na empresa.
Chego em N = Nに着きます
会社 = empresa
Teste de compreensão auditiva
Abro o computador.
Abrir N = Nを開きます
Abrir (開く) ↔ Fechar (閉じる)
Teste de compreensão auditiva
Tem um monte de e-mails.
Há N = Nがあります
たくさん = muitos, bastante
Teste de compreensão auditiva
Todos em japonês.
É N = Nです
全部 = tudo
Teste de compreensão auditiva
Os kanjis são realmente difíceis.
É... (adjetivo) = いAです
Difícil (むずかしい) ↔ Fácil (やさしい)
Teste de compreensão auditiva
Trabalho com design.
Estou fazendo V = Vています
仕事 = trabalho/emprego
Teste de compreensão auditiva
Sou boa em design.
Sou bom em N = Nは得意です
得意 (bom em) ↔ 苦手 (ruim em)
Teste de compreensão auditiva
Mas a barreira da língua é grande.
N2 de N1 = N1のN2
言葉 = palavra/idioma
Alto (高い) ↔ Baixo (低い)
Teste de compreensão auditiva
Às vezes, dá vontade de chorar.
Tenho vontade de fazer V = Vたくなります
時々 = às vezes
泣く = chorar
Teste de compreensão auditiva
Dou um grande suspiro.
N sai = Nが出ます
Grande (おおきい) ↔ Pequeno (ちいさい)
ため息 = suspiro
Teste de compreensão auditiva
Lin, você está bem?
Você está...? (adjetivo な) = なAですか？
大丈夫 = tudo bem
Teste de compreensão auditiva
Ah, Sr. Tanaka. Sim, está tudo bem.
Você estava suspirando profundamente.
Estava fazendo V = Vていました
ため息をつく = suspirar
Teste de compreensão auditiva
Desculpe. Alguns kanjis são um pouco difíceis.
É... (adjetivo い) = いAです
少し = um pouco
Teste de compreensão auditiva
Qual kanji?
Qual N é? = どのNですか？
Teste de compreensão auditiva
Esse kanji neste e-mail.
Este N = このN
Teste de compreensão auditiva
Ah, este se lê 'kakunin'.
Lê-se como N = Nと読みます
確認 = confirmação/verificação
Teste de compreensão auditiva
'Kakunin', né?
É N? = Nですか？
Teste de compreensão auditiva
Sim. Significa 'verificar'.
Significa que V = Vという意味です
意味 = significado
Teste de compreensão auditiva
Entendi. Muito obrigada.
Pode usar o dicionário, se quiser.
Pode fazer V = Vてもいいです
辞書 = dicionário
Teste de compreensão auditiva
Sim, sempre uso.
Costuma fazer V = Vています (hábito)
いつも = sempre
Teste de compreensão auditiva
Se tiver dúvidas, pode perguntar quando quiser.
Por favor, faça V = Vてください
いつでも = a qualquer hora
Teste de compreensão auditiva
O Sr. Tanaka é sempre tão gentil.
É... (adjetivo い) = いAです
Gentil (優しい) ↔ Rigoroso (厳しい)
Teste de compreensão auditiva
Somos da mesma equipe, é o mínimo.
〜 から = porque / já que...
同じ (mesmo) ↔ 違う (diferente)
当然 = naturalmente / claro
Teste de compreensão auditiva
Você me ajuda muito, de verdade.
助かる = ser salvo / ser ajudado
Teste de compreensão auditiva
Hoje à tarde temos reunião, não é?
N が あります = há/tem N / haverá N
午前 (manhã) ↔ 午後 (tarde)
会議 = reunião
Teste de compreensão auditiva
Sim, os materiais já estão prontos.
N が できました = N está pronto
資料 = documento / material
Teste de compreensão auditiva
Então, depois me mostre, por favor.
Vてください = Por favor, faça V
後 (depois) ↔ 前 (antes)
Teste de compreensão auditiva
Tudo bem.
Eu não trabalho sozinha.
〜 のではありません = não é que...
一人 (uma pessoa) ↔ 大勢 (muitas pessoas)
Teste de compreensão auditiva
Tenho pessoas que me ajudam.
Vてくれる N = N que faz V para mim
助ける = ajudar / resgatar
Teste de compreensão auditiva
Por isso, quero estudar mais.
Vたいです = quero fazer V
勉強する = estudar
Teste de compreensão auditiva
Quero falar japonês ainda melhor.
なA に Vたいです = quero fazer V de um jeito なA
上手 (habilidoso) ↔ 下手 (desajeitado)
Teste de compreensão auditiva
Hoje também vou me esforçar!
N も Vます = também faz V
頑張る = dar o melhor de si
Cena 3: Almoço no Parque
Teste de compreensão auditiva
É hora do almoço.
N + の + 時間 = hora/tempo para N
お昼 = almoço / 時間 = tempo
Teste de compreensão auditiva
Estou no parque.
N + に + います = estar em N
公園 = parque
Teste de compreensão auditiva
O tempo está lindo hoje.
N + が + いいです = N é bom
天気 = clima / 今日 (hoje) ↔ 明日 (amanhã)
Teste de compreensão auditiva
O céu está tão azul.
いA + です = é いA
空 = céu / 青い = azul
Teste de compreensão auditiva
Me lembra o céu dos Estados Unidos.
N + を + 思い出します = lembrar-se de N
思い出す = lembrar
Teste de compreensão auditiva
Eu preparei uma marmita.
Vました = fiz V
お弁当 = marmita / 作る = fazer
Teste de compreensão auditiva
Tem tamagoyaki e onigiri.
N1 + と + N2 = N1 e N2
卵焼き = omelete enrolado
Teste de compreensão auditiva
A comida japonesa é tão bonita.
なA + です = é なA
食べ物 = comida
Teste de compreensão auditiva
Dá até pena de comer.
Vる + のが + もったいないです = é um desperdício fazer V
もったいない = desperdício, algo bom demais para ser desperdiçado
Teste de compreensão auditiva
Srta. Rin. Posso sentar aqui?
N + いいですか = N está bom?
Teste de compreensão auditiva
Sr. Tanaka. Claro, fique à vontade.
Comida ao ar livre é tão gostosa, né?
Vる + N = N que V
外 (fora) ↔ 中 (dentro) / ご飯 = refeição, arroz cozido
Teste de compreensão auditiva
Sim. O vento está tão agradável.
N + が + 気持ちいいです = N faz sentir-se bem
風 = vento / 気持ちいい = agradável, confortável
Teste de compreensão auditiva
A marmita da Srta. Rin está incrível!
N + ですね = N, não é?
すごい = incrível, ótimo
Teste de compreensão auditiva
Eu mesma fiz.
自分で = por si mesmo
自分 = si mesmo
Teste de compreensão auditiva
O tamagoyaki está lindo.
なA + です = é なA
Teste de compreensão auditiva
Obrigada.
Mas estou um pouco preocupada com o sabor.
N + が + 心配です = estar preocupado com N
味 = sabor / 心配 = preocupação
Teste de compreensão auditiva
Posso pegar um pedaço?
Vても + いいですか = Posso fazer V?
ひとつ = um
Teste de compreensão auditiva
Claro, fique à vontade.
Experimente.
Vて + みてください = Por favor, tente fazer V
Teste de compreensão auditiva
Vou comer.
Nossa, está delicioso!
いA + です = é いA
Teste de compreensão auditiva
Sério?
本当ですか = Sério?
本当 = verdade, realidade
Teste de compreensão auditiva
Que bom!
よかったです = Que bom!
Teste de compreensão auditiva
Tem um gostinho doce e é muito bom.
いAくて = いA e
甘い (doce) ↔ 辛い (picante) / 少し (um pouco) ↔ たくさん (muito)
Teste de compreensão auditiva
Um dia, vou cozinhar pratos americanos também.
いつか + Vます = fazer V algum dia
料理 = culinária, prato / いつか = algum dia
Teste de compreensão auditiva
Estou ansiosa por isso.
楽しみにしています = estou ansioso(a)
楽しみ = expectativa, prazer
Teste de compreensão auditiva
Alguém vai comer o que eu fiz.
Vた + もの = a coisa que V
誰か = alguém
Teste de compreensão auditiva
E vai dizer que está delicioso.
Vて + くれます = faz V para mim
言う = dizer, falar
Teste de compreensão auditiva
Essas palavras enchem meu coração.
N + を + 満たします = preencher N
言葉 = palavra / 心 = coração, mente
Teste de compreensão auditiva
Dentro da minha pequena marmita, está o meu lugar no mundo.
N + の + 中に + 居場所が + あります = ter um lugar dentro de N
お弁当箱 = marmiteira / 居場所 = lugar de alguém
Teste de compreensão auditiva
Com isso, parece que vou aguentar o trabalho da tarde.
Vそう + です = parece que V
午後 (tarde) ↔ 午前 (manhã) / 仕事 = trabalho
Cena 4: Falhas e Mudança de Humor / Superando Erros e Mudando o Ânimo
Teste de compreensão auditiva
São três da tarde.
N + です = É N
午後 = tarde
Teste de compreensão auditiva
Está chovendo lá fora.
Vています = está fazendo
雨が 降る = chover
Teste de compreensão auditiva
Estou na copa.
N に います = estar em N
給湯室 = copa (sala de preparo de chá/café)
Teste de compreensão auditiva
Acabei de cometer um erro no trabalho.
N を します = fazer N
さっき = mais cedo / 仕事 = trabalho
Teste de compreensão auditiva
Errei o significado em japonês.
N1 の N2 = N2 de N1
意味 = significado
間違える = errar
Teste de compreensão auditiva
Acabei fazendo um design diferente.
Vてしまいました = fiz V sem querer
違う = diferente
Teste de compreensão auditiva
Estou muito frustrada.
いA + です = é adj
悔しい = frustrante
Teste de compreensão auditiva
Olho para mim mesma no espelho.
N1 の N2 = N2 em N1
鏡 = espelho
自分 = si mesmo
Teste de compreensão auditiva
Minha expressão está triste.
N を しています = ter N
悲しい (triste) ↔ 嬉しい (feliz)
Teste de compreensão auditiva
Lin-san, quer tomar um café?
Vませんか = Gostaria de fazer V?
飲む = beber
Teste de compreensão auditiva
Tanaka-san.
Todo mundo comete erros.
誰にでも = para qualquer um
誰 = quem
Teste de compreensão auditiva
Mas perdi tempo.
N になります = tornar-se N
無駄(むだ) = desperdício
Teste de compreensão auditiva
Não tem problema.
なA + です = É adj.
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem
Teste de compreensão auditiva
O design da Lin-san é maravilhoso.
いA + です = é adj.
素晴(すば)らしい = maravilhoso(a)
Teste de compreensão auditiva
Obrigada.
Eu também já cometi muitos erros no passado.
N も = N também
昔(むかし) = passado
Teste de compreensão auditiva
Tanaka-san também?
N もですか = N também?
Teste de compreensão auditiva
Sim. Então, não se preocupe.
Vないでください = Por favor, não V
気にする = preocupar-se
Teste de compreensão auditiva
Por que Tanaka-san é tão gentil?
どうして ... んですか = Por que é que...?
優(やさ)しい = gentil
Teste de compreensão auditiva
Porque eu já trabalhei no exterior.
Vたことがあります = já fiz V antes
外国(がいこく) = país estrangeiro
働(はたら)く = trabalhar
Teste de compreensão auditiva
Ah, é mesmo?
Sim. Eu entendo a dificuldade de não ser compreendida.
いA ➔ さ = qualidade de ser adj.
言葉(ことば) = palavra
辛(つら)い = doloroso(a)
Teste de compreensão auditiva
Então, você entende meus sentimentos.
V んですね = Ah, então V
気持ち(きも)ち = sentimento
Teste de compreensão auditiva
Por isso, não chore sozinha.
Vないでください = Por favor, não V
一人(ひとり)で = sozinho(a)
泣(な)く (chorar) ↔ 笑(わら)う (rir)
Teste de compreensão auditiva
Sim. Muito obrigada.
Vamos lá, vamos criar um novo design.
Vましょう = Vamos V
新(あたら)しい (novo) ↔ 古(ふる)い (velho)
Teste de compreensão auditiva
Sim, já vou fazer.
すぐ = agora mesmo
Teste de compreensão auditiva
A chuva ainda cai lá fora.
まだ Vています = ainda está V-ndo
窓(まど) = janela
まだ = ainda
Teste de compreensão auditiva
Mas a chuva no meu coração já passou.
N1 の N2 = N2 de N1
心(こころ) = coração
止(や)む = parar (de chover)
Teste de compreensão auditiva
Alguém está olhando por mim.
Vてくれます = faz V para mim
誰(だれ)か = alguém
Teste de compreensão auditiva
Só isso já me faz sentir mais forte.
いA ➔ く なれます = pode tornar-se adj.
強(つよ)い (forte) ↔ 弱(よわ)い (fraco)
Cena 5: Confiança na Apresentação e o Idioma Japonês / Autoconfiança na Apresentação e no Japonês
Teste de compreensão auditiva
Hoje é um dia importante.
なA + N + です = ... é um N A
大切(たいせつ) = importante
Teste de compreensão auditiva
Vou apresentar o novo design.
N + があります = há/existe N
新(あたら)しい (novo) ↔ 古(ふる)い (velho)
Teste de compreensão auditiva
Minhas mãos estão tremendo um pouco.
N + が V = N V
震(ふる)える = tremer
Teste de compreensão auditiva
Nos Estados Unidos, eu tinha confiança.
N + がありました = havia/existia N
自信(じしん) = confiança
Teste de compreensão auditiva
Mas aqui preciso falar em japonês.
Vなさ + なければなりません = deve V
話(はな)す = falar
Teste de compreensão auditiva
As palavras me fazem sentir pequena.
いAく + します = tornar ... A
小(ちい)さい (pequeno) ↔ 大(おお)きい (grande)
Teste de compreensão auditiva
Respiro fundo e profundamente.
いAく + V = fazer V de forma A
深呼吸(しんこきゅう) = respirar fundo
Teste de compreensão auditiva
Minha arma não é só a palavra.
N + だけ = apenas N
武器(ぶき) = arma
Teste de compreensão auditiva
Minha arma é este design.
この + N = este/a N
Teste de compreensão auditiva
Lin-san, a reunião vai começar logo, não é?
N + ですね = N, não é?
会議(かいぎ) = reunião
Teste de compreensão auditiva
Sim. Estou muito nervosa.
Vて + います = está V-ndo
緊張(きんちょう) = nervoso(a)
Teste de compreensão auditiva
Relaxe.
Vて + ください = por favor, V
Teste de compreensão auditiva
Posso errar no japonês.
V + かもしれません = pode ser que V
間違(まちが)える = errar
Teste de compreensão auditiva
O japonês não é o mais importante.
一番(いちばん) + なA = o/a mais A
一番(いちばん) = o/a mais
Hã?
Teste de compreensão auditiva
O importante são os seus sentimentos, Lin-san.
なA + のは N + です = o que é A é N
気持ち(きも)ち = sentimento
Teste de compreensão auditiva
Os meus sentimentos?
N + ですか = É N?
Teste de compreensão auditiva
Transmita os sentimentos que colocou neste design.
Vて + ください = por favor, V
込(こ)める = colocar (sentimento, esforço)
Teste de compreensão auditiva
Sim. Entendi.
Vました = entendi
Teste de compreensão auditiva
Estarei ao seu lado, pode ficar tranquila.
... から = porque ...
隣(となり) = ao lado
Teste de compreensão auditiva
Com o senhor Tanaka aqui, me sinto segura.
V + と = quando V
安心(あんしん) = tranquilidade
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos lá?
Vましょうか = Vamos V?
Teste de compreensão auditiva
Sim, por favor, me acompanhe.
Vou abrir a porta da sala de reuniões.
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = sala de reunião
Teste de compreensão auditiva
Todos estão me olhando.
Vて + います = está V-ndo
Teste de compreensão auditiva
Mas já não tenho medo.
いAく + ありません = não é A
怖(こわ)い = assustador(a)
Teste de compreensão auditiva
Vou mostrar o meu sentimento ardente, exatamente como ele é.
そのまま + V = V como está
熱(あつ)い = apaixonado(a)
Teste de compreensão auditiva
Eu acredito no meu design.
Vて + います = está V-ndo
信(しん)じる = acreditar
Teste de compreensão auditiva
Por favor, vejam o meu design, todos.
Vて + ください = por favor, V
Teste de compreensão auditiva
Muito obrigada.
A reunião vai começar.
N + が V = N V
始(はじ)まる (começar) ↔ 終(お)わる (terminar)
Teste de compreensão auditiva
Fico de pé, olhando para frente.
Vて + V = V e V
前(まえ) (frente) ↔ 後(うし)ろ (atrás)
Cena 6: Pôr do sol e emoções
Teste de compreensão auditiva
A apresentação terminou.
Vました = terminou de...
始(はじ)まる (começar) ↔ 終(お)わる (terminar)
プレゼンテーション = apresentação
Teste de compreensão auditiva
Estou no terraço da empresa.
N に います = estar em N
屋上(おくじょう) = terraço
Teste de compreensão auditiva
O pôr do sol está tingindo o céu de vermelho.
Vています = está fazendo...
夕焼(ゆうや)け = pôr do sol
染(そ)める = tingir
Teste de compreensão auditiva
É um vermelho muito bonito.
とても + いA = muito adj.
美(うつく)しい (lindo/a) ↔ 汚(きたな)い (sujo/a)
Teste de compreensão auditiva
O terraço vazio é o meu lugar secreto.
誰(だれ)も + Vない = ninguém faz...
秘密(ひみつ) = segredo
場所(ばしょ) = lugar
Teste de compreensão auditiva
O vento acaricia o meu rosto.
N が Vます = N faz...
風(かぜ) = vento
撫でる = acariciar
Teste de compreensão auditiva
Todos elogiaram o meu design.
Vて くれました = fez algo por mim
褒める (elogiar) ↔ 叱る (repreender)
Teste de compreensão auditiva
Meu japonês não era bom, mas consegui transmitir os meus sentimentos.
なAでした が = era [adjetivo], mas...
上手(じょうず) (habilidoso) ↔ 下手(へた) (desajeitado)
気持ち = sentimento
Teste de compreensão auditiva
Fiquei tão feliz que até chorei um pouco.
いAくて = sendo [adjetivo], então...
嬉しい (feliz) ↔ 悲しい (triste)
涙 = lágrima
Teste de compreensão auditiva
Lin-san, estava te procurando.
Vました よ = fiz...!
探す = procurar
Teste de compreensão auditiva
Ah, senhor Tanaka.
Estava aqui, não é?
Vた んです = explicação de uma ação passada
Teste de compreensão auditiva
Sim. Estava vendo o pôr do sol.
Vて いました = estava fazendo...
夕日 = pôr do sol
Teste de compreensão auditiva
A apresentação de hoje foi maravilhosa.
いAかったです = era [adjetivo]
素晴らしい = maravilhoso
Teste de compreensão auditiva
Graças ao senhor Tanaka.
N の おかげです = graças a N
Teste de compreensão auditiva
Não, foi graças ao seu esforço, Lin-san.
N です よ = É N!
力 = força
Teste de compreensão auditiva
Muito obrigada, de verdade.
本当に = realmente
Teste de compreensão auditiva
Todos disseram que adoraram o seu design.
~ と 言っていました = estava dizendo que...
好き (gostar) ↔ 嫌い (não gostar)
Teste de compreensão auditiva
Ao ouvir isso, fiquei aliviada.
Vて = ... e então
安心 (alívio) ↔ 心配 (preocupação)
Teste de compreensão auditiva
Daqui para frente, vai ficar ainda mais corrido, viu?
いAくなります = tornar-se [adjetivo]
忙しい (ocupado) ↔ 暇 (livre)
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou me esforçar.
頑張る = dar o seu melhor
Teste de compreensão auditiva
Quando estiver cansada, venha aqui de novo.
Vた 時 = quando...
疲れる = ficar cansado
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos fazer isso.
Eu gosto muito desta paisagem.
N が 好きです = gostar de N
景色 = paisagem
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos voltar lá para baixo?
Vましょうか = vamos...?
上 (em cima) ↔ 下 (embaixo)
戻る = voltar
Sim.
Teste de compreensão auditiva
O sol se põe e as luzes da cidade se acendem.
Vて = ... e então
沈む = afundar
灯る = acender-se
Teste de compreensão auditiva
A noite em Tóquio está começando.
N が Vます = N começa
昼 (dia) ↔ 夜 (noite)
始まる (começar) ↔ 終わる (terminar)
Teste de compreensão auditiva
Não dá para ver as estrelas, mas as luzes da cidade parecem estrelas.
N の ようです = como N
星 = estrela
光 = luz
Teste de compreensão auditiva
Com essa luz, acho que consigo me esforçar um pouco mais.
Vそうです = parece que / parece que pode...
中 (dentro) ↔ 外 (fora)
Teste de compreensão auditiva
Que amanhã seja um bom dia.
N に なります ように = espero tornar-me N
明日 = amanhã
Cena 7: Passeio Noturno pela Loja de Conveniência
Teste de compreensão auditiva
São 20h.
N + です = É N
夜 = noite
8時 = 8 horas
Teste de compreensão auditiva
Saio do trabalho e começo a caminhar.
Vて + V = fazer V e V
会社 = escritório
歩く = caminhar
Teste de compreensão auditiva
O ar frio da rua é refrescante.
いA + N = [adjetivo] N
道路 = rua
冷たい (frio) ↔ 温かい (quente)
Teste de compreensão auditiva
Entro na loja de conveniência.
N + に + 入る = entrar em N
入る (entrar) ↔ 出る (sair)
Teste de compreensão auditiva
Há uma luz brilhante e música.
N + が + あります = há N
明るい (claro) ↔ 暗い (escuro)
光 = luz
Teste de compreensão auditiva
As lojas de conveniência do Japão são lugares mágicos.
N1 + は + N2 + です = N1 é N2
魔法 = magia
場所 = lugar
Teste de compreensão auditiva
Tem de tudo.
何でも + V = fazer/tudo
何でも = tudo
Teste de compreensão auditiva
Compro um chá quentinho e uns doces.
N + を + 買う = comprar N
お茶 = chá
お菓子 = lanches/doces
Teste de compreensão auditiva
Bem-vindo!
Gostaria disso, por favor.
N + を + お願いします = N, por favor
Teste de compreensão auditiva
Um chá e uns doces, certo?
N + ですね = N, não é?
Teste de compreensão auditiva
Fica 350 ienes.
N + に + なります = chega a N
円 = iene
Teste de compreensão auditiva
Aqui está.
N + で + お願いします = com N, por favor
Teste de compreensão auditiva
Aqui está o seu troco.
おつり = troco
Teste de compreensão auditiva
Muito obrigado, sempre!
いつも = sempre
Hã?
Teste de compreensão auditiva
Você se lembra de mim?
Vていますか = Está fazendo V?
覚える (lembrar) ↔ 忘れる (esquecer)
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Você sempre vem aqui depois do trabalho, não é?
Vて + くれます = faz algo por mim
仕事帰り = no caminho de volta do trabalho
Teste de compreensão auditiva
Sim, é isso mesmo.
Obrigado pelo seu trabalho duro até tarde todos os dias.
いAく + まで = até ficar [adjetivo]
毎日 = todos os dias
遅い (tarde) ↔ 早い (cedo)
Teste de compreensão auditiva
Obrigada.
Descanse com um chá quentinho, tá?
Vてください = por favor, faça V
休む = descansar
Teste de compreensão auditiva
Sim, fico muito feliz!
とても + いA = muito [adjetivo]
嬉しい (feliz) ↔ 悲しい (triste)
Teste de compreensão auditiva
Volte sempre!
Vてください = por favor, faça V
Teste de compreensão auditiva
Sim, boa noite!
Saí da loja de conveniência.
N + を + 出る = sair de N
出る (sair) ↔ 入る (entrar)
Teste de compreensão auditiva
O atendente lembrou do meu rosto.
Vて + いました = estava fazendo V
店員 = atendente da loja
顔 = rosto
Teste de compreensão auditiva
Eu achava que Tóquio era uma cidade grande e fria.
と + 思っていました = pensava que...
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeno)
街 = cidade
Teste de compreensão auditiva
Mas há pequenos gestos de carinho por toda parte.
N + が + あります = há N
温かさ = calor
あちこち = por toda parte
Teste de compreensão auditiva
O chá na minha mão está bem quentinho.
N + の + 中 = dentro de N
手 = mão
Teste de compreensão auditiva
Essa cidade se tornou um pouco minha também.
N + に + なる = tornar-se N
少し (um pouco) ↔ たくさん (muito)
Teste de compreensão auditiva
O vento da noite sopra.
N + が + V = N [verbo]
風 = vento
吹く = soprar
Teste de compreensão auditiva
Estou voltando para casa.
N + へ + voltar = voltar para N
casa = casa
voltar = voltar para casa
Cena 8: Desenhando no Dia de Folga
Teste de compreensão auditiva
Hoje é sábado.
N1 は N2 です = N1 é N2
sábado = sábado
Teste de compreensão auditiva
Estou em um café aqui perto.
N に います = estar em N
vizinhança = bairro
Teste de compreensão auditiva
O chá no dia de folga tem um sabor especial.
N が します = saber/gostar/cheirar como N
especial = especial
Teste de compreensão auditiva
Sento-me perto da janela.
N に sentar = sentar em N
janela = janela
assento = assento
Teste de compreensão auditiva
Abro meu caderno de desenhos.
N を abrir = abrir N
abrir = abrir
Teste de compreensão auditiva
Adoro desenhar.
Gostar de fazer V = gostar de V
desenho = desenho
Teste de compreensão auditiva
Desenho as pessoas caminhando pela rua com a caneta.
Fazer V com N = fazer V na cidade
cidade = cidade
Teste de compreensão auditiva
Para onde elas vão?
Onde você vai? = para onde você está indo?
onde = onde
Teste de compreensão auditiva
Com quem vão se encontrar?
Ir para fazer V = ir para V
encontrar = encontrar
Teste de compreensão auditiva
No meu desenho, o tempo para.
Dentro de N = dentro de N
tempo = tempo
parar = parar
Teste de compreensão auditiva
É a Lin?
É N? = Nですか？
Teste de compreensão auditiva
Hã? Ah, Tanaka-san!
Que coincidência!
É N, não é? = É uma coincidência, não é?
coincidência = coincidência
Teste de compreensão auditiva
Você vem aqui com frequência?
Você vem para N? = você vem aqui?
aqui = aqui
Teste de compreensão auditiva
Sim. Nos dias de folga, venho bastante.
Costuma fazer V em N = frequentemente faz V no dia de folga
dia de folga = dia de folga
Teste de compreensão auditiva
Eu também.
N também = N também
Teste de compreensão auditiva
Porque gosto do café daqui.
～ porque = porque...
Teste de compreensão auditiva
O senhor Tanaka também está sozinho?
Você está sozinho? = você está sozinho?
sozinho = sozinho
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Posso me sentar?
Posso fazer V? = posso sentar?
sentar = sentar
Teste de compreensão auditiva
Claro, fique à vontade.
O que está fazendo?
O que você está fazendo? = o que você está fazendo?
o que = o que
Teste de compreensão auditiva
Estou desenhando.
Estar fazendo V = estar desenhando
desenhar = desenhar
Teste de compreensão auditiva
Posso ver?
Posso fazer V? = posso olhar?
olhar = olhar, ver
Teste de compreensão auditiva
Sim, embora seja meio constrangedor.
É ADJ, mas... = estou com vergonha, mas...
vergonha = vergonha
Teste de compreensão auditiva
Uau, isso é incrível!
É ADJ, não é? = é incrível, não é?
incrível = incrível, ótimo
Teste de compreensão auditiva
Você desenha muito bem.
Ser ADJ = ser habilidoso
habilidoso = habilidoso
Teste de compreensão auditiva
Obrigada.
É um hobby.
É N = é um hobby
hobby = hobby
Teste de compreensão auditiva
É um desenho desta cidade, não é?
N de N = N de N
Teste de compreensão auditiva
É um desenho acolhedor.
ADJ + N = N ADJ
quente = quente
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto muito desta cidade.
Gostar de N = gostar de N
Teste de compreensão auditiva
Fico feliz em ouvir isso.
V e... = ouvir e ficar feliz
ouvir = ouvir, escutar
feliz = feliz, contente
Teste de compreensão auditiva
Tivemos um encontro por acaso.
Há N = há um encontro
encontro = encontro
Teste de compreensão auditiva
No Japão, é a primeira vez que encontro um colega de trabalho em um dia de folga.
É a primeira vez que faço V = é a primeira vez que trabalho na empresa
empresa = empresa
primeira vez = primeira vez
Teste de compreensão auditiva
Meu caderno de desenhos ganhou uma nova lembrança.
N aumenta em N = as memórias aumentam
memória = memória
aumentar = aumentar
Teste de compreensão auditiva
O café parece mais doce do que o normal.
Mais ADJ que N = mais doce que N, sentir-se doce
doce = doce
sentir = sentir
Cena 9: A Lua e uma Ligação Telefônica
Teste de compreensão auditiva
São 10 horas da noite.
É N = é noite, são 10 horas
noite = noite
10 horas = 10 horas
Teste de compreensão auditiva
Estou sozinha no quarto, sentada na cama.
Estar fazendo... = estar na cama, no quarto
quarto = quarto
cama = cama
Teste de compreensão auditiva
Da janela, dá para ver a lua cheia.
N é visível = a janela redonda é visível
janela = janela
redondo = redondo
Teste de compreensão auditiva
A lua é uma só.
Há apenas um N = há apenas uma lua
lua = lua
Teste de compreensão auditiva
Da América, também se vê a mesma lua.
Também de N = também do mesmo
mesmo = mesmo
Teste de compreensão auditiva
Às vezes, sinto uma vontade enorme de ouvir a voz da minha família.
Passar a querer fazer V = às vezes, sentir uma vontade irresistível de fazer V
às vezes = às vezes
irresistivelmente = irresistivelmente
Teste de compreensão auditiva
Pego o meu smartphone.
Fazer N = segurar o smartphone
smartphone = smartphone
segurar = segurar
Teste de compreensão auditiva
Ligo para o meu pai, nos Estados Unidos.
Ligar para N = ligar para o pai
pai = pai
ligar = fazer uma ligação
Teste de compreensão auditiva
Alô, Rin.
Alô = alô (ao telefone)
Teste de compreensão auditiva
Papai, tudo bem?
Você está ADJ? = seu pai está bem?
pai = pai
saudável = saudável
Teste de compreensão auditiva
Ah, Rin. Estou bem, sim.
É ADJ [informal] = estou bem [informal]
bem = bem
Teste de compreensão auditiva
Que horas são agora na América?
Que horas são? = que horas são agora?
agora = agora
que horas = que horas
Teste de compreensão auditiva
São 8 horas da manhã.
É N [informal] = são 8 horas da manhã [informal]
manhã = manhã
8 horas = 8 horas
Teste de compreensão auditiva
Vou trabalhar agora.
Estar prestes a N = estou prestes a trabalhar
daqui a pouco = daqui a pouco
trabalho = trabalho
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Desculpe ligar em um horário tão ocupado.
Quando está ADJ = quando estou ocupado, desculpe
ocupado = ocupado
desculpe = desculpe
Teste de compreensão auditiva
Tudo bem.
É ADJ [informal] = está tudo bem [informal]
tudo bem = tudo bem
Teste de compreensão auditiva
E como está o Japão?
Como está N? = como está o Japão?
Japão = Japão
Teste de compreensão auditiva
Está muito bom.
muito + いA + です = muito いA
muito = muito
divertido = divertido
Teste de compreensão auditiva
Às vezes sinto um pouco de saudade, mas estou me esforçando.
há momentos em que é いA
tem vezes que estou solitário
vou me esforçar = vou dar o meu melhor
Teste de compreensão auditiva
Não se esforce demais, tá?
por favor, não faça...
não force = não exagere
Sim.
Teste de compreensão auditiva
O trabalho também está começando a ficar mais fácil, aos poucos.
Vて + きました = tenho vindo a...
pouco a pouco = aos poucos
habituar-se = acostumar-se
Teste de compreensão auditiva
Que bom.
Sua mãe também está preocupada com você.
preocupar-se com N
mãe = mãe
preocupação = preocupar-se
Teste de compreensão auditiva
Diga a ela que estou bem, por favor.
por favor, faça...
transmitir = passar (uma mensagem)
Teste de compreensão auditiva
Entendi.
Boa noite, Rin.
boa noite
Teste de compreensão auditiva
Obrigada.
Boa noite.
boa noite
Teste de compreensão auditiva
A ligação foi encerrada.
fiz N
desliguei o telefone = desliguei o telefone
Teste de compreensão auditiva
O quarto voltou a ficar silencioso.
tornou-se なA
novamente = de novo
calmo = tranquilo
Teste de compreensão auditiva
Mas o coração continua quentinho.
mas = mas
coração = coração
quente = caloroso
Teste de compreensão auditiva
Mesmo longe, estamos conectados.
mesmo que...
longe = distante
estar conectado = estar ligado
Teste de compreensão auditiva
Eu não estou sozinha.
não é N
sozinho = sozinho
Teste de compreensão auditiva
Muito amor me protege.
fazer... por mim
amor = amor
proteger = proteger
Teste de compreensão auditiva
A lua brilha suavemente.
fazendo... de maneira いA
gentil = gentil
brilhar = brilhar
Teste de compreensão auditiva
Vou me esforçar amanhã também.
acho que vou fazer...
amanhã = amanhã
Cena 10: O Primeiro Passo de uma Nova Manhã
Teste de compreensão auditiva
A manhã chegou.
fiz...
manhã ↔ noite
Teste de compreensão auditiva
É uma manhã como qualquer outra.
o mesmo que N
igual = igual ↔ diferente = diferente
Teste de compreensão auditiva
Mas algo está diferente.
algo = alguma coisa
diferente = diferente
Teste de compreensão auditiva
Eu já não sinto o vento desta cidade como algo frio.
não acho que...
cidade = cidade
frio ↔ quente
Teste de compreensão auditiva
Visto meus sapatos novos.
faço N
novo ↔ velho
calçar = usar (sapatos)
Teste de compreensão auditiva
Abro a porta e saio.
faço V e V
abrir ↔ fechar
fora ↔ dentro
Teste de compreensão auditiva
A luz do sol está muito forte.
N2 de N1
sol = sol
luz = luz
Teste de compreensão auditiva
Já se passaram seis meses desde que cheguei ao Japão.
depois de fazer...
meio ano = seis meses
passar = passar (tempo)
Teste de compreensão auditiva
Houve dias em que chorei.
N que fez V
chorar ↔ rir
Teste de compreensão auditiva
E dias em que sorri.
N que fez V
rir ↔ chorar
Teste de compreensão auditiva
Tudo faz parte do meu tempo precioso.
N que é なA
precioso = valioso
tempo = tempo
Teste de compreensão auditiva
Começo a caminhar em direção à estação.
em direção a N
estação = estação
andar = caminhar
Teste de compreensão auditiva
Ah, Rin-san. Bom dia!
Tanaka-san. Bom dia!
Teste de compreensão auditiva
O tempo hoje está maravilhoso, não acha?
não é いA?
tempo = clima
maravilhoso = maravilhoso
Teste de compreensão auditiva
Sim, está realmente agradável.
sentir-se bem
realmente = realmente
sentimento = sensação
Teste de compreensão auditiva
Hoje vai ser um dia agitado.
tornar-se いA
ocupado = ocupado
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou pronta.
está em estado de...
preparação = preparação
Teste de compreensão auditiva
Você é muito confiável.
não é いA?
confiável = confiável
Teste de compreensão auditiva
Tanaka-san, muito obrigada por tudo.
O que houve? Por que de repente?
de repente = de repente
Teste de compreensão auditiva
Não, só queria dizer isso.
só queria fazer...
Teste de compreensão auditiva
Bom, vamos para a empresa.
vamos fazer...
companhia = empresa
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos!
vamos fazer...
Teste de compreensão auditiva
Eu sou a Rin.
sou/é N
Teste de compreensão auditiva
Estou em Tóquio.
aqui = aqui
Teste de compreensão auditiva
A barreira da língua ainda existe.
ainda...
palavra = palavra
parede = parede
Teste de compreensão auditiva
Mas não há barreiras intransponíveis.
não consigo fazer...
superar = superar
Teste de compreensão auditiva
Eu me expresso com minhas próprias palavras.
por meio de N
si mesmo = si mesmo
transmitir = transmitir
Teste de compreensão auditiva
Eu vivo através do meu próprio design.
vou continuar a...
viver = viver
Teste de compreensão auditiva
Minha história começa aqui.
de N
história = história
começar ↔ terminar
Teste de compreensão auditiva
Hoje também começa um novo dia.
também N
novo ↔ velho
um dia = um dia